# InMemoryDB

## Описание
InMemoryDB - это простая in-memory база данных, разработанная для хранения записей с возможностью быстрого доступа к ним по различным полям. Данная база данных позволяет добавлять, удалять, изменять записи, а также получать полный набор записей по любому из полей с алгоритмической сложностью не медленнее log(n).

## Структура данных
Структура данных включает в себя следующие поля:
- account (тип long) - номер счета
- name (тип string) - ФИО
- value (тип double) - значение

## Реализация
Для реализации InMemoryDB была выбрана структура данных HashMap для быстрого доступа к записям по ключу. Для хранения записей по полям name и value были созданы дополнительные HashMap, где ключом является значение поля, а значением - список записей с таким значением.

### Функциональность
1. **Добавление новой записи:** Метод addRecord(Record record) добавляет новую запись в базу данных.
2. **Удаление записи:** Метод deleteRecord(long account) удаляет запись по номеру счета.
3. **Изменение записи:** Метод updateRecord(Record record) изменяет существующую запись.
4. **Получение полного набора записей по любому из полей:** Методы getRecordsByName(String name) и getRecordsByValue(double value) позволяют получить все записи с определенным значением поля.
5. **Экономное хранение данных:** Для экономии памяти использованы оптимизации при хранении данных в HashMap.

## Пример использования
InMemoryDB db = new InMemoryDB();

// Добавление новой записи
Record newRecord = new Record(234678, "Иванов Иван Иванович", 2035.34);
db.addRecord(newRecord);

// Получение записей по имени
List<Record> recordsByName = db.getRecordsByName("Иванов Иван Иванович");

// Удаление записи
db.deleteRecord(234678);


## Обоснование выбора
1. **HashMap:** Был выбран для быстрого доступа к данным по ключу за O(1) времени.
2. **Дополнительные HashMap для полей:** Позволяют получать доступ к записям с одинаковым значением поля за O(1) времени.
3. **Статический внутренний класс Record:** Удобная организация кода.
4. **Оператор remove с возвращаемым значением:** Оптимальное управление памятью при удалении записей.

InMemoryDB предоставляет эффективное и удобное решение для хранения и управления данными в памяти согласно требованиям ТЗ.
